We already learned a lot about the core fundamentals of react especially this jsx thing which
Dowiedzieliśmy się już dużo o podstawowych podstawach reagowania, szczególnie tego jsx, co jest bardzo
is super important to get right and to understand, but I also mentioned in the first module of the course
ważne, aby uzyskać prawo i zrozumienie, ale wspomniałem również w pierwszym module kursu, który reaguje
that react's all about components, you build your application with components and react as a library
na wszystkie komponenty, budujesz swoją aplikację za pomocą komponentów i reaguj jak biblioteka, dzięki której
which makes building these components so easy.
budowanie tych komponentów jest tak łatwe.
Well right now, we're only using one component,
Teraz używamy tylko jednego komponentu, czas
time to change this and for this I'll add a new file in the source folder of our project.
to zmienić i do tego dodam nowy plik w folderze źródłowym naszego projektu.
I'll actually even add a new folder and I'll name it Person with a capital P.
Dodam nawet nowy folder, a ja nadam mu nazwę Person z wysokim P.
This is kind of the convention react,
Taka konwencja reaguje, nie
you don't have to do that but you give your components the files where you create them capital starting
musisz tego robić, ale dajesz swoim komponentom pliki, w których tworzysz kapitałowe znaki
characters and you describe what this component is basically therefore and here I want to render some
początkowe, i opisujesz, czym właściwie jest ten komponent i tutaj
information about a person. Inside that person's folder which is stored in the source folder or to the
chcę przekazać pewne informacje o osobie . Wewnątrz folderu tej osoby, który jest przechowywany w folderze
Person.js file,
źródłowym lub w osobie. plik js,
again following this convention of having a capital starting character and describing what this component
ponownie zgodny z tą konwencją, mający kapitałowy charakter początkowy i
is about. Now in there, I want to create a component and we already did this,
opisujący, o co chodzi w tym komponencie. Teraz chciałbym stworzyć komponent i już to zrobiliśmy,
actually we got this out of the box in the app.js file by extending the component class from the
w rzeczywistości otrzymaliśmy go z pudełka w aplikacji. plik js poprzez rozszerzenie klasy komponentów
react library.
z biblioteki reagowania.
We can absolutely use this approach and it will become more important later when you learn also about state
Możemy bezwzględnie stosować to podejście, a później stanie się ważniejsze, gdy dowiesz się
which basically allows you to change your component at runtime you could say.
także o stanie, który zasadniczo pozwala na zmianę komponentu w czasie wykonywania.
But most of the time, you should use a different form of component
Ale przez większość czasu powinieneś używać innej formy komponentu
or of creating components, a better function, a simple javascript function, because in its simplest form
lub tworzenia komponentów, lepszej funkcji, prostej funkcji javascript, ponieważ w najprostszej postaci
a component is just a function which returns some jsx, some html
komponent jest po prostu funkcją, która zwraca jakiś jsx, jakiś
you could say. Now of course, you can create a function with a function keyword,
html, który mógłbyś powiedzieć. Teraz możesz oczywiście utworzyć funkcję ze
you could name a person, here with a lowercase starting character which is also this kind of convention here,
słowem kluczowym function, możesz nazwać osobę, tutaj z małą postacią początkową, która jest
you could use a capital one though and then you could return some jsx here,
także tego rodzaju konwencją tutaj, ale możesz użyć kapitału ale możesz tu zwrócić jsx
you can absolutely do that.
, absolutnie możesz to zrobić.
You could also use the ES5 syntax of creating a variable which holds a function which in the end
Można również użyć składni ES5 tworzenia zmiennej, która posiada funkcję, która w
would result in the same.
rezultacie spowoduje to samo.
But I will use ES6 in this course which I strongly recommend doing,
Ale będę używał ES6 w tym kursie, który zdecydowanie zalecam,
it is kind of the best practice when treating react projects,
jest to najlepsza praktyka w leczeniu projektów reakcji,
it gives you access to many new and modern features.
daje dostęp do wielu nowych i nowoczesnych funkcji.
Hence I will create a variable not with the var keyword but with the const word because I don't plan
Dlatego utworzę zmienną nie za pomocą słowa kluczowego var, lecz za słowem const, ponieważ nie planuję
on changing this variable effectively making it a constant
zmieniać tej zmiennej skutecznie, czyniąc ją stałą i
and hence we should mark it as such.
dlatego powinniśmy oznaczyć ją jako taką.
I'll name it person with a lowercase character,
Nazwę go osobą małymi literami, ponieważ powiedziałem,
as I said you could choose person with uppercase P but you often see the function name being all lowercase,
że możesz wybrać osobę z wielką literą P, ale często widzisz, że nazwa funkcji składa się wyłącznie z małych liter,
it should otherwise be the same name as your filename though or as the component name you want to use.
w przeciwnym razie powinna być taka sama jak nazwa pliku lub jako nazwa komponentu, którą chcesz używać.
Then I will assign a value to this variable or constant to be precise
Następnie przypiszę wartość tej zmiennej lub stałej, aby była dokładna i
and this should be a function.
powinna to być funkcja.
Now I could again use function here but actually I want to use the
Teraz znowu mógłbym użyć funkcji tutaj, ale w
ES6 function syntax,
rzeczywistości chcę użyć
this arrow function syntax, so I will say equal argument list arrow function body.
składni funkcji ES6, tej składni funkcji strzałki, więc powiem ciałę strzałki ze strzałką z listą argumentów.
This is just the ES6
Jest to po
equivalent to the function created with the function keyword,
prostu odpowiednik ES6 funkcji utworzonej za pomocą słowa
it holds some advantages especially when it comes to the this keyword though so I strongly recommend using
kluczowego function, ma pewne zalety, szczególnie jeśli chodzi o to słowo kluczowe, więc zdecydowanie
this syntax.
polecam użycie tej składni.
If this is brand new to you, now you know it and in general you might be interested in also diving into
Jeśli jest to dla Ciebie zupełnie nowe, teraz już wiesz i generalnie możesz
some ES6 courses or learning materials, you'll simply learn about all the awesome features ES6 has
zainteresować się również nurkowaniem na niektóre kursy ES6 lub materiały do ​​nauki, po prostu poznasz wszystkie
to offer like this one.
niesamowite funkcje, jakie oferuje ES6.
Back to the syntax though,
Wracając jednak do składni,
we effectively have a function here and as I said in its simplest form, a component is a function returning
efektywnie mamy tutaj funkcję i jak powiedziałem w jej najprostszej formie, komponent jest funkcją
some jsx.
zwracającą niektóre jsx.
So let's do that
Zróbmy to,
let's return some jsx and we could simply return a paragraph here where I say I'm a person. Now
zwróćmy jsx i możemy po prostu zwrócić akapit tutaj, gdzie mówię, że jestem osobą. Teraz to samo tworzy ważną funkcję, którą
this alone creates a valid function which we could use as a component but we also have to do two other things.
moglibyśmy użyć jako komponent, ale musimy również zrobić dwie inne rzeczy.
Do you have an idea what we have to do?
Czy masz pomysł, co musimy zrobić?
For one, we need to import react because keep in mind this jsx syntax is transformed to react create
Po pierwsze, musimy zaimportować reagować, ponieważ pamiętajmy, że składnia jsx jest przekształcana, aby reagować na element create
element and to be able to call this method,
i móc wywoływać tę metodę, musimy zaimportować reagować
we need to import react with a capital R from the react package like this,
z dużą wartością R z pakietu reakcji, tak jak to, więc tak
so just as we do in app.js here. We don't need the component though because here we're not using
jak my zrób w aplikacji. js tutaj. Nie potrzebujemy tego komponentu, ponieważ tutaj
a class which extends component,
nie używamy klasy, która rozszerza
instead we're creating a function.
komponent, zamiast tego tworzymy funkcję.
We still need to export that function though as default of this file,
Nadal musimy wyeksportować tę funkcję jako domyślną dla tego pliku, tutaj
here we export this person constant which holds this function. With that let's save the files so that
eksportujemy tę stałą osoby, która posiada tę funkcję. Za pomocą tego zapiszmy pliki, aby ta kropka
this dot up here disappears and we only see the cross and now we can start using this component in
tutaj zniknęła i widzimy tylko krzyż, a teraz możemy zacząć używać tego komponentu w innych
other files of our project, namely in the only other component our root component
plikach naszego projektu, a mianowicie w jedynym innym komponencie, którego nasz składnik root
we have yet in the app.js file. There,
mamy jeszcze w aplikacji. plik js. Tam dodaję import
I will add an import and I will import person,
i będę importować osobę, ta nazwa jest teraz
this name is now totally up to you but it should be the name of your components starting with a capital
całkowicie od Ciebie zależna, ale powinna to być nazwa
character,
twoich komponentów
from dot slash because it's a relative path, the person folder.
zaczynająca się od znaku kapitału, od kropki, ponieważ jest to względna ścieżka, folder osoby.
So referring to this folder which is in the same path as the app.js file and there the person.js
Odwołując się do tego folderu, który znajduje się na tej samej ścieżce co aplikacja. js i tam ta osoba. plik js,
file, though we can omit the .js because it's added automatically by the build workflow.
choć możemy pominąć. js, ponieważ jest on dodawany automatycznie przez przepływ pracy budowania.
Now it's important that you give this as a name which starts with the uppercase character.
Teraz ważne jest, aby podać to jako nazwę zaczynającą się od wielkiej litery.
You could choose any other name, it doesn't have to be person though it makes sense to use the name of your
Możesz wybrać dowolną inną nazwę, nie musi to być osoba, ale warto
component but it should have uppercase character. Because in react, in jsx, all elements starting with
używać nazwy komponentu, ale powinna ona mieć wielką literę. Ponieważ w odpowiedzi, w jsx, wszystkie elementy zaczynające
lowercase characters like div or h1 are reserved for the native html elements.
się od małych liter, takich jak div lub h1, są zarezerwowane dla natywnych elementów HTML.
So you could create your own component which you named div with uppercase D and then react could use
Abyś mógł stworzyć swój własny komponent, który nazwałbyś div z wielką literą D, a następnie zareagowałby
that because it wouldn't interfere with the normal div and for the same reason, you should give your
na to, ponieważ nie kolidowałoby to z normalnym divem i z tego samego powodu,
person the uppercase character so that react identifies it as a custom component.
powinieneś nadać swojej osobie wielką postać, tak aby zareagowała identyfikując ją jako niestandardowy komponent.
So let's use person here and we can either use an opening and closing tag like this or since we don't
Użyjmy więc osoby tutaj i możemy albo użyć tagu otwierającego i zamykającego w ten sposób, albo ponieważ nie zagnieżdżamy niczego
nest anything between, I'll come back to that in the next lectures too,
pomiędzy, powrócę do tego również w następnych wykładach, możesz też użyć tagu zamykającego
you can also use a self-closing tag with slash and then the greater than sign at the end. With that, if
się automatycznie z cięcie, a następnie większy niż znak na końcu. Dzięki temu, jeśli zapiszesz ten plik również,
you save this file
a teraz
too and you now go back to your application with npm start still running in the terminal,
wrócisz do swojej aplikacji z npm start nadal działającym w
you see I'm a person being rendered below our app component content.
terminalu, zobaczysz, że jestem renderowany poniżej zawartości naszego komponentu aplikacji.
This is now coming from our own component
To teraz pochodzi z naszego własnego
and if we inspect it, we see in the end we don't see our custom element, we just see the paragraph
komponentu i jeśli sprawdzimy to, widzimy w końcu, że nie widzimy naszego niestandardowego elementu, widzimy
we're exporting in the function and that is actually how it should be.
tylko akapit, który eksportujemy w funkcji i tak właśnie powinno być.
So this is now our only component getting used, of course using it like this is already nice but what
Więc to jest teraz nasz jedyny komponent, który jest wykorzystywany, oczywiście używanie go tak, jak to jest już miłe, ale co to jest korzyść z
exactly is the benefit of creating it like this instead of simply adding the code right into the app.js
tworzenia tego w ten sposób, zamiast po prostu dodawać kod bezpośrednio do aplikacji. plik js.
Let's do more with this component to see that benefit in the next lecture.
Zróbmy więcej z tym komponentem, aby zobaczyć tę korzyść w następnym wykładzie.